ขอบใจนะ
ข้าตัดสินใจแล้ว
แค่นี้ก็พอ
แค่มีเขาคนเดียวก็พอแล้ว
ท่านพี่
ข้ากำลัง
ร่วงหล่น แหลกสลาย
แหลกสลาย
ข้ากำลังร่วงหล่น…
วิชานินจา สะพานเพลิง
วิชานินจา บัญชาแห่งไฟ
นี่มัน…
กาบิมารุ
ท่านพี่
ฮะ
นี่มันที่ไหนกัน
วังวนอะไรเนี่ย มืดจนมองอะไรไม่เห็นเลย
เจ้านินจานั่นหายไปไหนแล้วล่ะ
อยู่ในวังวนเหรอ
นึกว่ากำลังสู้กันอยู่ซะอีก งงชะมัด
มองเข้าไปในวังวนแล้ว
รู้สึกโกรธขึ้นมาแบบไม่มีเหตุผลเลยแฮะ
เกะกะลูกตาโว้ย
เกะกะลูกตา ไปให้พ้น
ข้าจะฆ่าเจ้า ข้าจะฆ่าเจ้าซะ
ไม่เข้าใจหรอกว่าเกิดอะไรขึ้น
ยังไงข้าก็จะฆ่าเจ้าอยู่ดี
สะบักสะบอมไปหมดแล้ว ทำไมไม่ใช้ไอ้เต๋านั่นเล่า
กาบิมารุใช้เต๋าไม่ได้
เขาจำไม่ได้ เต๋าของศัตรูใหญ่มาก
กาบิมารุเอาชนะไม่ได้
ขืนยังเป็นแบบนี้ต่อไปชนะไม่ได้แน่ แต่ว่า
ข้าต้องใช้บัญชาแห่งไฟอีกรอบ คราวนี้แหละ…
ต่อให้ต้องตาย คนอื่นจากหมู่บ้านก็จะมาสานต่อ
ข้าแค่ต้องกำจัดอุปสรรคให้ได้มากที่สุด
สิ่งสำคัญคือต้องฆ่าเขาให้ได้
แม้ต้องแลกด้วยชีวิตก็ตาม
เฮ้ยๆ เดี๋ยวก็ได้ตายจริงหรอก
คิดจะทำอะไรของเขากันแน่เนี่ย
เป้าหมายของเขาคือการได้รับอภัยโทษ
แต่ถ้าตายไป ทุกอย่างก็สูญเปล่า
คู่ต่อสู้ของเขาเองก็เหมือนกัน
ทั้งคู่สูญเสียตัวตนไปแล้ว
ไม่จริงน่า ท่านพี่
ทำขนาดนี้ไปเพื่ออะไรกัน
มีเหตุผลอะไรกัน
อย่าบอกนะ
ในการสู้จริง ที่ผ่านมาคงพึ่งแต่พี่ชายสินะ
เห็นหน้าเนียนๆ นั่นก็รู้แล้ว
นี่ท่านพี่ทำเพื่อข้างั้นเหรอ
ไม่จริงใช่ไหม ท่านพี่
เพราะว่าข้าน่ะ…
ข้าไม่มีค่าพอ…
ท่านพี่
ข้าจะฆ่าเจ้า ข้าจะฆ่าเจ้าซะ
เกะกะ เกะกะ
ทุกสิ่งล้วนคือศัตรูยกเว้นพวกเรา
พวกเรา…
ข้า…
ข้าเป็นใครกัน
ท่านพี่
ขอโทษนะ
ข้านึกว่าพวกเราร่วมสู้เคียงบ่าเคียงไหล่กันมา
แต่กลับกลายเป็นท่านพี่สู้อยู่เพียงลำพังมาตลอด
เพราะข้ามันอ่อนแอ เพราะข้ามันพึ่งพาไม่ได้
ท่านพี่ถึงต้องฝืนตัวเองจนกลายเป็นแบบนี้
ได้สติเถอะนะ ท่านพี่
ข้าอาจจะเป็นแค่ส่วนหนึ่งของท่านพี่
แต่ท่านพี่คือทุกอย่างสำหรับข้านะ
ได้โอกาสละ
ข้าจะเผาทั้งเป็นไปทั้งคู่เลย
กาบิมารุ อย่านะ
คุณหนู มันอันตราย
เขาไม่เหลือเต๋าแล้ว เขาจะตาย
วิชานินจา
นี่มันอะไรกัน
ฝีมือเด็กคนนั้นเหรอ
ท่านพี่
โทมะ รอก่อนนะ
รอข้าก่อน
คุณหนู ข้าไม่รู้หรอกนะ
ว่าเกิดอะไรขึ้น แต่พอได้แล้ว
คุณหนู
เกิดบ้าอะไรขึ้นเนี่ย
นี่ก็เต๋างั้นเหรอ
ตะ โตขึ้นเฉย ทุกส่วนเลย
เกิดอะไรขึ้นกันเนี่ย บ้าเอ๊ย
แถมน่ารักซะด้วย บ้าเอ๊ย
หนวกหูน่า
ลองชำแหละดูเดี๋ยวก็รู้เอง
เจ้านี่มันบ้าของแท้เลยนะ
ให้ตายสิ
มีแต่เรื่องพิลึกพิลั่น
ใครก็ได้ช่วยอธิบายให้ข้าฟังทีเถอะ
พอมาเห็นอีกครั้งในตอนเช้าแบบนี้
แปลกจริงๆ ด้วยนะ
เป็นเสียงแบบที่ข้าไม่เคยได้ยินมาก่อน
ข้าสัมผัสได้ถึง…
ที่นี่คงมีปีศาจอาศัยอยู่ ไม่ก็มีความชั่วร้ายปกคลุม
หากความลึกลับของเกาะนี้เป็นเพียงภาพลวงตา
คำถามก็คือใครเป็นคนสร้างของพรรค์นี้
และสร้างขึ้นมาได้ยังไงกัน
ไปกันเถอะ
พื้นที่ทดสอบการรังสรรค์ชีวิต
เกาะที่สร้างขึ้นโดยเจตนา
ถ้าจะบอกว่าไม่รู้อะไรเลยก็คงจะเป็นการโกหก
เกาะนี้ปกคลุมไปด้วยความบิดเบี้ยว
ทว่า
เหล่ามนุษย์ที่สามารถสังหารท่านเท็นเซ็นได้
พวกเขาจะต้องเปลี่ยนแปลงเกาะนี้ได้แน่
เมื่อถึงเวลานั้น
ข้าจะยังเป็นตัวข้าอยู่หรือเปล่านะ
โอ้
ซางิ ท่านชิโอะ
ท่านฟุจิ
แล้วก็… กาบิมารุ บาดแผลนั่น
อ้าว โทมะ อะไรกัน
อ้าว แล้วคนอื่นๆ ล่ะ เท็นคุงกับเซ็นจังไปไหน
แล้วใส่ชุดอะไรกันล่ะนั่น
คือว่า…
- เกิดอะไรขึ้นกับพวกท่าน
- เกิดอะไรขึ้นกับพวกเจ้า
เม เจ้าใช้พลังงั้นเหรอ
โห พูดได้ด้วย ตัวอะไรน่ะ
ข้าขอขอบคุณพวกท่านจริงๆ
ไม่คิดเลยว่าจะได้มีชีวิตอยู่จนเจอเด็กคนนี้อีกครั้ง
พวกท่านมาจากทางหุบเขางั้นเหรอ
ที่นั่นเป็นรังของพวกโซชินนี่นา
สัตว์ประหลาดพวกนั้นน่ะเหรอ
ข้าฆ่าไปหมดแล้วละ
นั่นโดชินี่ พวกท่านเอาชนะมันได้เหรอ
อือ ใช่
ก่อนหน้านี้มีอีกสองตัวได้มั้ง
มีแค่หัว ทำไมพูดได้ล่ะเนี่ย
ตลอดพันปีมานี้
นี่เป็นครั้งแรกเลยที่ข้าได้พบมนุษย์เช่นนี้
ทั้งฆ่าโซชิน ทั้งฆ่าโดชิ
ฆ่าได้แม้กระทั่งเทพ
สิ่งที่พวกเขานำมาสู่เกาะอาจจะไม่ใช่
แค่การเปลี่ยนแปลงซะแล้ว
ตอนแรกข้าก็ไม่ชอบใจเลย แต่ว่า…
ถึงสมองจะน่ารำคาญ แต่ว่ามันเท่นะ
- ฟังไปฟังมาก็เริ่มจะเข้าใจแฮะ
- แต่ยังไงข้าก็ว่าตับเจ๋งที่สุดอยู่ดี
- ไม่ แปลกจะตาย
- น่ารักดีออก
ดังโงะ
งั้นเหรอ
รอดมากันแค่แปดคนสินะ
ไม่ถึงครึ่งของกลุ่มที่ขึ้นฝั่งมาด้วยซ้ำ
แม่สาวก้นดกก็ยังไม่ตุยเหรอเนี่ย
อือ เก่งใช่ไหมล่ะ
เราควรจะออกห่าง
จากปราสาทโดยเร็วที่สุด แต่ว่า…
กาบิมารุไม่อยู่ในสภาพที่จะเดินไหว
แล้วก็
ท่านเม…
ถึงอย่างนั้นก็เถอะ
ในเวลาเพียงสามวันกลับตายกันมากขนาดนี้เชียว
ถึงจะเป็นคำสั่งจากเบื้องบนก็ยังรู้สึกเจ็บปวดอยู่ดี
จะเศร้าหาซากอะไร
ยังไงเราก็ต้องฆ่ากัน
จนเหลือคนสุดท้ายอยู่แล้วตั้งแต่แรก
คิดว่าพวกเราจะกอดคอกันกลับบ้านหรือไง
ข้าคิดแบบนั้นจริงๆ
รวมหมอนั่นด้วยไหม
เจ้านั่นน่ะ “หนอนบ่อนไส้” ของแท้เลย
อุตส่าห์ไว้ชีวิต
แต่ไม่ยอมเปิดปากพูดอะไรเลย
แถมยังคอยถ่วงพวกเราอีก
ถ้ามันเป็นตัวปัญหา ข้าจัดการให้เอาไหม
- หยุดนะ
- หืม
เขาอาจจะมีเหตุผลก็ได้
ที่สำคัญ ข้าจะไม่ยอมให้มีใครตายอีก
เว้นแต่คนคนนั้นจะพยายามฆ่าเรา
โห มีดีกว่าแค่อกอึ๋มๆ แฮะ
ขอโทษที่ขัดนะ แต่ว่า
ปล่อยกาบิมารุไว้แบบนี้จะดีเหรอ
จะไปเฝ้ายมบาลแล้วนะ
อ๊ะ จริงด้วย
เราต้องรีบหาที่รักษาเขาแล้ว
บาดเจ็บหนักจนหมดสติไปเลย
เปล่า ไม่ได้สลบเพราะบาดแผลหรอก
เขาเกิดคลั่งขึ้นมา ข้าเลยเบิ๊ดกะโหลกเข้าให้น่ะ
สภาพเขาย่ำแย่จริงๆ
คงจะใช้เต๋ามากเกินไป
ดูเหมือนพร้อมจะสลายไปทุกเมื่อเลย
เราพยายามช่วยเต็มที่แล้ว
แต่บาดแผลไม่ยอมปิดเลย
ท่านฟุจิ
อย่างกับไม่ใช่แค่เพราะร่างกาย
แต่มีอะไรมากกว่านั้น
คล้ายกับว่าแกนกลางที่กระจายพลังชีวิตเสียหาย
ไม่จริงน่า
กาบิมารุ
เฮ้ยๆ อย่าฝืนน่า นั่งลงไปซะ
กำลังของข้ายังไม่ฟื้นกลับมา
มีใบหน้าที่ไม่คุ้นเคยเพิ่มขึ้นมาด้วย
ข้าต้องประเมินสถานการณ์ก่อน
นั่นสินะ พักสักหน่อยแล้วกัน
บาดแผลเป็นยังไงบ้าง
ข้าไม่เป็นไร ไม่ต้องมายุ่ง
ยังเย็นชาเหมือนเดิมเลยนะ
นั่นไม่ใช่บาดแผล
ที่ปล่อยไว้แล้วจะหายเองได้หรอกนะ
ถ้าไม่ระวังอาจถึงตายได้เลย
ข้าไม่สน
เจ้าเป็นใครกันแน่
ฮะ
เจ้าก็รู้นี่ ข้าคือกาบิมารุผู้ว่างเปล่า
ว่าแล้วเชียว
ซางิ เกิดอะไรขึ้นกันแน่
ต้องเป็นเพราะ
เต๋าที่ผิดปกติ เลยทำให้ความทรงจำสะเปะสะปะ
ตอนนี้เขาไม่ใช่บุรุษที่ข้ารู้จัก
ใช่ วิญญาณของเขาบอบช้ำรุนแรงมาก
จากที่รู้จักเจ้า
ตอนที่แยกกันไป เจ้าคงจะสู้ไม่หยุดเลยสินะ
คงจะปะทะครั้งแล้วครั้งเล่า
ต่อให้ล้มลงก็จะ
ตะเกียกตะกายกลับขึ้นมาโดยไม่พัก
ทั้งหมดก็เพื่อเป้าหมายเดียว
ซางิริ
ข้าจะจัดการทางนี้เอง
ข้าควรจะทำยังไง ฆ่านางเหรอ แต่ว่า…
ทำไมแค่มองสตรีผู้นี้ จิตใจของข้าก็ปั่นป่วนแล้วล่ะ
บอกข้าทีสิ กาบิมารุ
เจ้ารู้เหตุผลที่ตัวเองมาที่นี่หรือเปล่า
เจ้าเสียความทรงจำไป
แต่หากใช้เต๋าที่เข้ากันได้
ก็อาจจะช่วยรักษาเจ้าได้นะ
ลองใช้วิธีนี้กันก่อนเถอะ
ไม่ต้องระแวง ข้าไม่ใช่ศัตรู
ข้าคือ…
ข้าคือเพชฌฆาต ไม่ใช่สหายของเจ้า
สำหรับเจ้า กาบิมารุคืออะไรกันแน่
ข้า…
ข้าคือสหายคนสำคัญของเจ้าเอง
เพราะงั้นเชื่อใจข้าเถอะนะ
มาสิ…
ไม่ต้องระแวง…
ไม่เป็นไร…
มาเถอะน่า กา…
พอได้แล้ว
ดูเหมือนเขาจะใช้เต๋ามากไปจริงๆ
ยัยนี่แกร่งชะมัด
ข้าบอกว่าเป็น “สหายคนสำคัญ” ก็จริง
แต่พูดแล้วรู้สึกแปลกๆ แฮะ
ความสัมพันธ์ระหว่างเรา
ไม่ได้ปวกเปียกแบบนั้นหรอก
เพราะงั้นข้ามพิธีรีตองไปเลยแล้วกัน
ตอนนี้ข้าแค่ต้องการพลังของเจ้า
ถ้าไม่ชอบใจ
ก็พยายามผลักไสข้าออกไปเองแล้วกัน
ฮะ
ระหว่างความนิ่งสงัดกับโทสะ
มีแรงแค่นี้เองเหรอ
รู้สึกเหมือนได้เอาคืนเรื่องเมื่อนานมาแล้วเลย
เล่นกันต่ออีกหน่อยแล้วกันนะ
สองคนนั้นทำอะไรกันน่ะ
ใช้ศาสตร์การเสพสังวาสหรือไงกัน
จะไปใช่ได้ยังไงเล่า
ไม่ใช่ แต่ก็คล้าย
เต๋ากำลังถ่ายเทและฟื้นฟูผ่านการสัมผัส
ไม่ยักรู้ว่าซางิรินก็มีมุมแบบนี้ด้วยแฮะ
ข้าเองก็ตกใจเหมือนกัน
จากที่ข้าสัมผัสได้…
เต๋าของทั้งคู่เข้ากันได้ดีเลยละ
ลึกๆ แล้วในตัวของข้าก็คงมีส่วนที่
เข้ากันได้กับใครสักคนเหมือนกัน
ความรู้สึกนี่มันอะไรกัน
รู้สึกเหมือนเรี่ยวแรงกำลังกลับมาเลย
ถ้าพวกเราอยากรอดกลับไปด้วยกัน
ก็ต้องร่วมมือกัน
แล้วก็…
มีคนที่เจ้าต้องกลับไปหาไม่ใช่หรือไง
ข้าถูกเต๋ากลืนกิน
ข้าสูญเสียตัวตนไป
พลังอันตรายที่ยากจะหยั่งถึง
อันตราย แต่ถ้าควบคุมได้ก็ไร้เทียมทาน
รอข้าก่อนนะ
จะมารุมทึ้งกันหรือไง
ดี
เหมาะสำหรับการฝึกเต๋าพอดีเลย
เฮ้ย พวกเจ้าน่ะ
เนื้อคงอร่อยสินะ
ถึงจะแคบหน่อย
แต่น่าจะช่วยซ่อนเราจากสัตว์ประหลาดได้ละนะ
เจ๋งใช่ไหมล่ะ ข้าเป็นคนเจอเองแหละ
ยังประมาทไม่ได้หรอกนะ
พวกท่านเท็นเซ็น
ไม่ได้ใช้สายตารับรู้เพียงอย่างเดียว
เจ้าเป็นพวกปอดแหกสิท่า
กลัวไอ้เท็นเซ็นที่ว่านั่นเหรอ
ไม่รู้ไงถึงพูดได้
ฮะ
ก็ต้องกลัวอยู่แล้วสิ
เล่นโจมตีใส่เท่าไหร่ก็ไม่ยอมตาย
จะฆ่าสัตว์ประหลาดแบบนั้นตัวเดียว
ต้องใช้พวกเราถึงห้าคนรุม
เราสู้กันซะเอิกเกริกขนาดนั้นในถิ่นของพวกมัน
อีกไม่นานก็คงรู้ตัวนั่นแหละ
พวกเจ้าก็เจอมาเหมือนกันใช่ไหม
กาบิมารุ
อือ ที่ประตู
ความทรงจำกลับมาแล้วสินะ
ค่อยๆ มาทีละนิดน่ะ
ขอโทษที่ทำให้ลำบากนะ
แต่มันก็ทำให้รู้ซึ้งเลย
พลังของเต๋า ทั้งความแข็งแกร่งของมัน
และผลข้างเคียง
และความน่ากลัวของท่านเท็นเซ็นที่เป็นผู้ใช้มัน
งั้นเรารีบหนีออกจากเกาะ
ไปตอนนี้เลยไม่ดีกว่าเหรอ
ดีกว่าต้องไปสู้กับพวกน่ากลัวแบบนั้นนะ
ข้าว่าไปแก้ตัวกับทางการ
ยังมีโอกาสรอดมากกว่าอีก
แค่รอดไปได้ไม่พอให้ข้าได้เจอภรรยาหรอก
หากไม่ได้รับอภัยโทษ
ที่จะช่วยรับรองความบริสุทธิ์และให้การคุ้มครอง…
คือว่านะ เรื่องนั้น…
วิชาลวงตาเหรอ อย่างงี้นี่เอง
เขาใช้วิชาลวงตา
ทำให้เจ้าเห็นภาพภรรยาที่ไม่มีอยู่จริง
เพื่อทำให้เจ้ากลายเป็นหุ่นเชิด
ผู้นำแห่งอิวะงาคุเระ
เป็นคนคิดแผนนี้ขึ้นมาไม่ใช่เหรอ
เดี๋ยวกลับไปถึงแผ่นดินใหญ่ก็รู้เองแหละ
เป้าหมายของข้ายังเหมือนเดิม
หายาอมตะให้พบ
เอ๊ะ เดี๋ยวก่อนสิ
ข้าบอกว่าไม่อยากเสี่ยงไง
เราจะเอายาอมตะกลับไปทำไม
ในเมื่อภรรยาเจ้าไม่มีตัวตน
ต้องมีแน่นอน
ไปเอาความมั่นใจมาจากไหน
เพราะข้ารู้สึกได้น่ะสิ
ฮะ หมายความว่าไง
ท่านยูซุริฮะ
อะไรเล่า อ้อมค้อมไปแล้วจะได้อะไร
เค้นให้กาบิพูดมาตรงๆ น่ะ
ดีกับตัวเขาเองที่สุดแล้ว
ตอนต่อสู้ กาบิมารุทำตัวมีเหตุผลตลอด
แต่ตอนนี้กลับมาพูดจาคลุมเครือ
นั่นเหรอคำตอบของเจ้า
พิสูจน์ไม่ได้สินะ
นั่นสินะ
ข้าพูดไม่เก่งเหมือนเจ้า
เลยจะอธิบายได้ไม่ดีนัก
ข้าจำได้แต่รายละเอียดเล็กๆ
อย่างน้ำเสียงของนาง
ที่ค่อนข้างสูง เนิบๆ และนุ่มนวล
น้ำเสียงนั้น… ข้าจะอธิบายยังไงดี
ดวงตาที่หรี่ลงเวลานางยิ้ม
นิ้วที่เรียวยาวและนุ่มละมุน
ยามผมของนางปลิวไสวจะมีกลิ่นหอมออกมา
ในวันที่อากาศดี
ตอนนั่งอยู่ที่ชานบ้านจะได้กลิ่นนางเคล้ามา
กับใบหญ้าและแสงแดด
แม้ตอนนี้เองก็ยังคงตราตรึง
ที่รัก
ยูอิ
คือชื่อของนาง
นางไม่ใช่ภาพลวงตาหรอก ข้ารู้สึกได้
จะให้ข้าพิสูจน์ก็ได้ แต่คงยากหน่อย เพราะงั้น
ทางเดียวคือรอดจากเกาะนี้ไปพบนางอีกครั้ง
นั่นสินะ
จริงด้วยสิ
นี่เจ้าจะลากคนอื่นไปเสี่ยง
เพื่ออีหนูของตัวเองงั้นเหรอ
ภรรยาต่างหาก
คนจริงนี่หว่า ถูกใจวุ้ย
ถ้าทำควบคู่ไปกับเป้าหมายของข้าได้
จะยอมร่วมมือแล้วกัน
ยังไงข้าก็จะไปล่าพวกสัตว์ประหลาดอยู่แล้ว
หมายถึงมือเดียวก็เฟี้ยวได้สินะ เด็ดแฮะ
เป็นนินจาแท้ๆ
แต่มาเผยจุดอ่อนของตัวเองให้คนอื่นรู้เฉยเลย
แต่ว่า
- เพราะแบบนั้นแหละ
- หืม
ตอนที่เขาพูดถึงนาง
เต๋าของเขาพลุ่งพล่านอย่างแรงกล้าเลยละ
สำหรับเขาแล้ว จุดอ่อนและจุดแข็ง
อาจจะเป็นสองด้านของเหรียญเดียวกันก็ได้
ร่างเล็กๆ นั่นมีเต๋าอยู่มหาศาลเลยละ
ผู้ที่มีสิ่งให้หวงแหนช่างแข็งแกร่งเหลือเกิน
พวกกระจอกรสชาติไม่ได้เรื่องเลยเว้ย
แปลกจริงเชียว
ลูกผสมงั้นเหรอ
เจ้าคือผู้ที่สังหารมูดัน
ใช่ไหม
คำบรรยายโดย รพีพร ที